Collaborative Learning\\ \large Una soluzione di reinforcement learning\\ applicata a un nodo router di messaggi\\ {\footnotesize Progetto Machine Learning}

### 2024-05-28 docs/paper.tex
Agent Client (Interface + pybind implementation) #109: - close #109

\documentclass[conference]{IEEEtran}
\IEEEoverridecommandlockouts
% The preceding line is only needed to identify funding in the first footnote. If that is unneeded, please comment it out.
\usepackage{cite}
\usepackage{amsmath,amssymb,amsfonts}
\usepackage{algorithmic}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{textcomp}
\usepackage{xcolor}
\usepackage{dblfloatfix}
\usepackage[colorlinks=true, linkcolor=blue, urlcolor=blue, citecolor=green]{hyperref}
\usepackage{minted}
\usepackage{microtype}
\usepackage{parskip}

@@

\subsubsection{Nodo - Agent Client}
%TODO:

@@

\begin{figure*}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{figs/decisions.drawio.png}
    \caption{Esempio di albero delle decisioni, usando come esempio il combattimento
    nel gioco dei Pokémon. Un esempio di decision path:\\
    \code{\{root: bag, select\_item: potions, potion: iper\}}}
    \label{fig:decisions}
\end{figure*}
\begin{figure*}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{figs/decisions_getDecisions_activity_diagram.drawio.png}
    \caption{activity diagram per il metodo \code{getDecisions()} di un Consultant}
    \label{fig:decisions_getDecisions_activity_diagram}
\end{figure*}
\begin{figure*}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{figs/decisions_train_activity_diagram.drawio.png}
    \caption{activity diagram per il metodo \code{train()} di un Consultant}
    \label{fig:decisions_train_activity_diagram}
\end{figure*}
\begin{figure*}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{figs/queue_handleDataMsg_activity_diagram.drawio.png}
    \caption{activity diagram per la gestione dell'arrivo di un pacchetto nella coda}
    \label{fig:queue_handleDataMsg_activity_diagram}
\end{figure*}
\begin{figure*}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{figs/queue_handleQueueDataRequest_activity_diagram.drawio.png}
    \caption{activity diagram per la gestione di una richiesta di dati da parte di un servente di pacchetti nella coda}
    \label{fig:queue_handleQueueDataRequest_activity_diagram}
\end{figure*}

>>>>

\documentclass[conference]{IEEEtran}
\IEEEoverridecommandlockouts
% The preceding line is only needed to identify funding in the first footnote. If that is unneeded, please comment it out.
\usepackage{cite}
\usepackage{amsmath,amssymb,amsfonts}
\usepackage{algorithmic}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{textcomp}
\usepackage{xcolor}
\usepackage{dblfloatfix}
\usepackage[colorlinks=true, linkcolor=blue, urlcolor=blue, citecolor=green]{hyperref}
\usepackage{minted}
\usepackage{microtype}
%\usepackage{parskip}

@@

\subsubsection{Nodo - Agent Client}
Ogni nodo dispone di un agente di reinforcement learning che può essere interrogato
dal controller per essere istruito su qual'è la migliore azione da intraprendere in un
determinato momento. L'AgentClient è il componente che si occupa di fare da intermediario
tra il controller del nodo e il suo agente. Il controller periodicamente contatta
 l'AgentClient con una \code{AgentClientRequest}
per poter interrogare l'agente
su quale azione intraprendere. L'AgentClient risponderà con una
\code{AgentClientResponse} contenente una descrizione dell'azione da intraprendere,
che il controller interpreterà ed eseguirà.

L'AgentClient è un componente di interfaccia progettato per poterne sostituire 
l'implemntazione in maniera semplice e veloce, senza dover modificare il controller.
Questo perché nel mondo delle implementazioni disponibili di modelli di machine learning
 esiste un 
ecosistema piuttosto maturo di librerie e framework scritti in linguaggio Python, il
che lo rende una piattaforma appetibile per sviluppare prototipi e avere molta libertà
nel configurarli. Tale ecosistema include anche implementazioni di ambienti in cui
gli agenti delle suddette librerie posso essere addestrati e valutati. Nel caso del
problema, l'ambiente di simulazione è stato implementato usando il framework OMNeT++,
il quale è scritto in linguaggio C++. Nasce dunque l'esigenza di un componente che 
permetta la comunicazione tra il Controller e l'agente di reinforcement learning, i
quali possono essere implementati in tecnologie diverse che non possono comunicare
tra loro senza le dovute accortezze. Ciò permette di sfruttare i vantaggi di tutte le
tecnologie coinvolte con un ragionevole sforzo di integrazione.

Nel caso di studio affrontato è stata implementata una versione dell'AgentClient chiamata
\code{AgentClientPybind}, che sfrutta la libreria
\href{https://pybind11.readthedocs.io/en/stable/}{PyBind} per poter invocare codice
Python da C++. In particolare, le operazioni svolte da tale componente sono:
\begin{itemize}
    \item Accogliere le richieste del controller, le quali contengono un campionamento
    dello stato e la reward dell'azione precedente;
    \item Convertire la richiesta in oggetti Bean compatibili con l'implementazione Python
    dell'agente;
    \item Addestrare l'agente con la reward ricevuta e chiedere l'azione in base 
    allo stato, ottenendo così una \code{ActionBean};
    \item Convertire la \code{ActionBean} in un messaggio inscrivibile 
    in una \code{AgentClientResponse};
    \item Inviare la risposta al controller.
\end{itemize}
Il flusso di esecuzione delle suddette operazioni è illustrato in \autoref{fig:agentc_sequence_diagram}.

Per poter eseguire codice python l'agent client sfrutta un'istanza di
\code{PythonInterpreter}, ovvero una classe singleton con il compito di mantenere un 
riferimento a un interprete Python.
%TODO: inserire diagramma di sequenza

@@

\begin{figure*}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{figs/decisions.drawio.png}
    \caption{Esempio di albero delle decisioni, usando come esempio il combattimento
    nel gioco dei Pokémon. Un esempio di decision path:\\
    \code{\{root: bag, select\_item: potions, potion: iper\}}}
    \label{fig:decisions}
\end{figure*}
\begin{figure*}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{figs/decisions_getDecisions_activity_diagram.drawio.png}
    \caption{activity diagram per il metodo \code{getDecisions()} di un Consultant}
    \label{fig:decisions_getDecisions_activity_diagram}
\end{figure*}
\begin{figure*}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{figs/decisions_train_activity_diagram.drawio.png}
    \caption{activity diagram per il metodo \code{train()} di un Consultant}
    \label{fig:decisions_train_activity_diagram}
\end{figure*}
\begin{figure*}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{figs/queue_handleDataMsg_activity_diagram.drawio.png}
    \caption{activity diagram per la gestione dell'arrivo di un pacchetto nella coda}
    \label{fig:queue_handleDataMsg_activity_diagram}
\end{figure*}
\begin{figure*}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{figs/queue_handleQueueDataRequest_activity_diagram.drawio.png}
    \caption{activity diagram per la gestione di una richiesta di dati da parte di un servente di pacchetti nella coda}
    \label{fig:queue_handleQueueDataRequest_activity_diagram}
\end{figure*}
\begin{figure*}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{figs/agentc_sequence_diagram.drawio.png}
    \caption{sequence diagram per la servitura di una richiesta di azione del Controller nei confronti dell'agente.}
    \label{fig:agentc_sequence_diagram}
\end{figure*}
